---
title: Project Baro
description: 
published: true
date: 2023-11-26T12:48:14.047Z
tags: home
editor: markdown
dateCreated: 2023-11-22T18:43:43.627Z
---

### **Project Baro RP**

**Добро пожаловать в мир Project Baro RP!**

**О нас:**
Project Baro RP - это уникальное сообщество, посвящённое сессионным ролевым играм в таких играх, как *Arma 3* и *Barotrauma*. Мы гордимся тем, что предоставляем нашим участникам захватывающие и погружающие игровые сессии, где каждый может стать частью удивительного ролевого приключения.

**Наши игры:**
- **Arma 3**: Исследуйте сложные военные операции и стратегии в реалистичной боевой среде. Каждая миссия - это уникальный сценарий, требующий командной работы и тактического мышления.
- **Barotrauma**: Погрузитесь в мрачный и опасный мир подводных лодок. Выживайте, исследуйте и боритесь с угрозами в безжалостных глубинах океана.

**Наш опыт:**
На протяжении более чем 5 лет мы успешно проводим ролевые игры, создавая незабываемые впечатления и укрепляя сообщество единомышленников. Мы стремимся к тому, чтобы каждая игра была не просто сессией, а целым приключением, полным сюрпризов и непредсказуемых поворотов.

**Присоединяйтесь к нам:**
Если вы ищете уникальное ролевое приключение, Project Baro RP ждет вас! Присоединяйтесь к нашему сообществу и станьте частью нашего захватывающего путешествия.

<kbd>[Наш Discord](https://discord.gg/SvACFwa6Ju)</kbd>



## Общие Правила

1. **Уважение и Вежливость**: Уважайте других участников сообщества. Никаких оскорблений, унижений или дискриминации по любому признаку.
2. **Ролевая Этика**: Поддерживайте атмосферу и дух Role Play. Ваши действия и речь должны соответствовать вашему персонажу и миру игры.
3. **Отделение Реальности и Игры**: Помните, что Role Play – это игра. Не путайте реальные чувства и отношения с тем, что происходит в игре.

## Правила Discord

1. **Оформление Профиля**: Ваш никнейм и аватар не должны содержать оскорбляющий материал.
2. **Каналы Общения**: Используйте соответствующие каналы для OOC (Out of Character) и IC (In Character) общения.
3. **Спам и Флуд**: Избегайте чрезмерного флуда, спама или использования капса. Это мешает общению и нарушает атмосферу.

## Правила в Играх

1. **Ролевое Поведение**: Всегда оставайтесь верными вашему персонажу и его характеру. Не действуйте вне контекста игрового мира.
2. **Конфликты и Боевые Действия**: Все конфликты должны решаться в рамках правил игры. Избегайте использования читов или нечестной игры.
3. **Сюжетные Линии**: Уважайте сюжетные линии и разработки других игроков. Не нарушайте логику и развитие событий.

## Прочее

1. **Соблюдение Правил Игры**: Следуйте правилам и инструкциям игры, в которую вы играете.
2. **Ответственность**: Будьте ответственны за свои слова и действия. Нарушение правил может привести к наказанию или исключению из сообщества.
3. **Постоянное Обновление Правил**: Правила могут обновляться и дополняться, следите за анонсами администрации.
