---
title: Архив данных
description: 
published: true
date: 2023-11-23T10:15:39.971Z
tags: лор, barotrauma
editor: markdown
dateCreated: 2023-11-22T18:57:08.608Z
---


## 10000М под водой 

> Аномалия выявленная при уничтожении военного конвоя по секретным путям Коалиции.
> - **Причины появления данной аномалии нам неизвестны.**
> 
> #### Описание
> - **Аномалия представляет из себя некий круг, радиус которого может составлять от 1м. до 150м.**
> - **При попадании в аномалию человека моментально разрывает на части из-за давления.**
> - **Обычно появляется в водах опасности +++.**
> 
> ##### Примечание
> *Изучить данную аномалию почти не дается возможным из-за невероятно высокого давления внутри нее.*

## Богомолы

> Особи богомолов являются относительно безопасными, если конечно не нарушить границу их покоя.
> Обычно обитают в одиночестве от других особей.
> Из особенностей:
> - **Достаточно быстрый.**
> - **Сильный.**
> - **Крепкий сегментированный панцирь.**
> 
> ##### Примечание
> *Исследовательской группой было выявлено что панцирь богомола хитрее чем кажется, нанося удар по одному сегменту урон равномерно распределяется по всему панцирю особи.*



## Вирус "Апостолов" (X-554)

> X-554 представляет собой более безопасное в отличие от своих собратьев биологическое оружие ВЭК, но к сожалению имеющее ряд опасностей, например случайный штамм, который может с человеком сделать безвредного носителя который понимает человека, так и тот который может сделать не убиваемое агрессивное существо которое убивает всё живое.
> В основе само распространение вируса неизвестно до сих пор ведь каждый раз оно меняется, и точно установить из-за чего невозможно, а возможных вариантов тысяча, поэтому контролем ликвидации вируса "Апостолов" занимается группа АА Delta - 7.
> Также можно отметить что излечить человека можно от этого недуга и поэтому убийство таких существ не всегда рекомендуется.
> ###### Дополнительная информация
> - **При заражении человек перевоплощается за 10-15 секунд в существо похожее на синеватого цвета создание с клювом и когтями с неизвестными для него свойствами, любое поражающее вооружение смертельно для него, но само существо в отличии от человека устойчивее к нему.**


## "Гамма-Диорама №9" / "Кочевники"

> **Описание подразделения:** Подразделение "Гамма-Диорама номер 9", известное как "Кочевники", занимается исследованием редкой пространственной аномалии, называемой Пропасть. Эта аномалия представлена в виде чёрного шара диаметром 330 см. Наблюдения показали, что любой объект, попавший в радиус действия аномалии, телепортируется в её центр и исчезает в течение 15 минут. Тем не менее, внутренние характеристики аномалии, включая течение времени внутри неё, до сих пор остаются неизвестными.
> 
> **Особенности аномалии:** С каждым новым появлением Пропасти, она перемещается на большее расстояние и сокращает время своего существования. Это усложняет исследования. После 16 дней тестов, было решено направить специализированное подразделение Гамма-Диорама №9 для более глубокого изучения аномалии.
> 
> **Задачи и оснащение подразделения:** Группа "Кочевники" оснащена современными технологиями, устройствами и вооружением для длительного пребывания в аномалиях и альтернативных измерениях. Они обладают специальным оборудованием для исследований и сбора данных, а также устройствами "Кронос" и "Триглав" для корректировки времени и пространства. Подразделение может находиться в других измерениях от одного дня до 40 лет.
> 
> **Прозвище "Кочевники":** Название "Кочевники" было дано из-за их продолжительной операции по исследованию аномалии Пропасть. Группа покинула последний острог 9 лет назад, и с тех пор аномалия не проявлялась. Несмотря на это, за группой и аномалией продолжают вести наблюдение.
> 
> **Статус группы:** Активна. Выполняет специальное задание.


## Гравитационная аномалия

> **Общие сведения:** Аномалия неизвестного происхождения, проявляется как небольшое поле.
>
> #### Воздействие
> - **Отталкивание:** Способна мгновенно оттолкнуть судно, человека или существо на значительное расстояние.
> - **Сила толчка:** Толчок обладает огромной силой, потенциально уничтожающей судно и смертельно опасной для человека или существа.
>
> ##### Примечание
> - *Известно о двух полях аномалии, найденных на данный момент.*


## "Дельта-7" / "Покровители Забытого" / "Пикабу"

> **Описание подразделения:** Подразделение Дельта-7, включающее в себя отряды "Пикабу" и "Покровители Забытого", является частью "Группы по борьбе с Чрезвычайными Ситуациями Биологического Характера".
>
> **Достижения:**
> - Успешно предотвратили распространение угрозы биологической опасности по всей Европе, включая вирусы "Апостолов" и "Цветов Пророка".
> - Ликвидировали 4 крупных и 16 малых очагов распространения вируса на Северо-Восточных границах и по всему секториату Проспекта.
>
> **Операции:**
> - Временно перекрыли доступ в 182 сектора, из которых 6 до сих пор находятся в резервации.
>
> **Конфиденциальность:**
> - Подробная информация о зачистках засекречена и не подлежит разглашению.
>
> **Текущий статус:**
> - Отряд активен и перенаправлен на другие угрозы специального класса.


## Заражённые руины

> _Не смотря на то, что присвоена спецификация **Аномалия**, таковым по факту не является._
>
> Это не противник и не аномалия - это руины, в которых человек может подвергаться заражению, несмотря на полную защиту.
>
> Всем подлодкам рекомендуется осматриваться, так как нет определённого вида таких руин. Заражение выявляется в виде бактерии и каликсанида. Руины были замечены около военных аванпостов AMERO-22.1.2. Других случаев не было.
>
> ##### Примечание
> - *При изучении таких руин погибло 2 человека.*

## Защитник Руин - Инопланетный механизм

> Имеет крепкую инопланетную броню, а также форму серпантина.
>
> С помощью РВ исходящих от него, глушит радары подлодок.
> - **Расположение:** Находится рядом с артефактами закрытого сектора и обороняет подходы к ним.
> - **Последствия уничтожения:** При уничтожении оставляет свою головную часть и совершает ЭМВ.
>
> При встрече нескольких особей лучше запросить у РЛЛК удар ЭМИ по вашим позициям или чтобы РЭБ вывели из строя этих существ.

## Золотой молотоглав

> Сегодня считается очень редким существом.
>
> Считалось, что существа подверглись полному вымиранию, однако после изучения более холодной части Европы данное утверждение посчиталось ложным.
>
> **Особенности и рекомендации:**
> - Особь очень быстра и смертоносна.
> - Крайне опасна.
> - Может в одиночку потопить целую подлодку.
> - При первом же контакте необходимо ликвидировать данное существо.
>
> ##### Примечание:
> - *Из-за высокой угрозы для жизни, данное существо не представляется возможным исследовать для получения более подробных данных.*

## Иной

> Данных по существу не много.
> - **Оружие:** Огнестрельное и экспериментальное оружие не наносят вреда существу.
> - **Яды и химикаты:** Яды, химикаты и некоторые виды лекарств не наносят вреда существу.
>
> Во время операции “Горе” существо убило 147 человека. ^(Число приблизительное.)
>
> Последний раз существо было замечено в руинах ^(сектор засекречен) вокруг которых были разорванные останки морских существ. Контакт получилось избежать.
>
> ##### Описание существа
> - **Тип:** Рептилоидное.
> - **Рост:** Около двух метров.
> - **Окрас:** Имеет черный окрас.
> - **Особенности:** Имеет хвост приблизительно 1м-1,5м. Панцирь темного окраса. ^(Не одно из известных оружий не оставило и царапины на нем.)


## Инспекторский Отдел №8

> **[ДАННЫЕ ПОВРЕЖДЕНЫ. ПОПЫТКА ВОССТАНОВЛЕНИЯ. ВОССТАНОВЛЕННО ДАННЫХ: 74%]**
>
> **Список участников отряда:**
> - Андрей Бабаев [ID: ████] - **ГЛАВА ОТРЯДА**
> - Айка Нуранни [ID: 6198]
> - Геннадий Власов [ID: ПОВРЕЖДЕНО]
> - Илья Чухельбеккерович [ID: ПОВРЕЖДЕНО]
> - **[ДАННЫЕ ПОВРЕЖДЕНЫ]**
>
> **Дополнительная информация:**
> Сбор в отряд ТГСИО №8 осуществлялся с сотрудников инженерно-технических подразделений боевого назначения, а именно с Центрального Инспекторского Управления №2. Назначенный глава Мобильного Отряда, Андрей Бабаев, являлся полевым сотрудником ТГСИО №8, но подробной информации до и после операции о бойце не имеется.
>
> Подразделение Альфа №33 "Никтес" было отправлено на отключение и/или проверку Ракетно-Ядерных Комплексов, общее количество которых составляло двенадцать. На комплекс №12 была отправлена быстро собранная оперативная команда. По итогам отключения комплекса группа понесла серьёзные потери среди состава при отступлении, в ходе которого погиб капитан ОГ. По окончанию операции ТГСИО №8 внёс в архив сведения о группе и подробности выполнения задач в Ракетно-Ядерном Комплексе, а также и сведения найденные там. Вопрос о направлении данной группы закрывается, как и участники, которые находились там до и после. Сведения о перенаправлении выживших сотрудников находятся в архиве Отдела Управления, большинство данных сокрыты от публики и заархивированы.
>
> **Статус отряда:** [**Засекречено**]

## Кайман (X-76)

> Особь является подопытным с лаборатории RN-110.
> Как и другие подопытные БИО-Оружия, для человека представляет наисерьезнейшую угрозу.
>
> **Особенности:**
> - Вызывает сильные галлюцинации и психические расстройства.
> - Вызывает сильный психоз.
>
> ##### Примечание
> - *По сводкам DELTA-7, имеется дополнительная информация, которая выдается ВПК при предположительном контакте.*

## Каменный Странник (Вторичное название "Голем")

> Представитель закрытого сектора Кассиопей - 000000 - 999999.
>
> #### Особенности
> - Имеет крепкую целостную оболочку из камня.
> - Существо имеет один глаз.
> - Внешнее покрытие имеет серо-белый цвет.
>
> Удар существа по судну может нанести серьёзные повреждения судну и членам экипажа.
>
> ##### Примечание
> - *Существо плавает одно без особей своего вида. Служащие ПСН докладывают, что существо довольно легко уничтожить.*

## Костяные акулы

> Следующей ступенью эволюции “тигровых акул” стали “костяные акулы”.
>
> Данный вид особей внешне очень похож на “тигровых акул”, но имеет ряд серьёзных отличий.
>
> **Главные отличия:**
> - Имеют бронирование в виде коры по всему телу особи.
> - Редко плавают в одиночку, часто их можно увидеть в паре с “тигровой акулой”.
> - ^(По одиночке почти не представляют угрозы.)
>
> **Рекомендации:**
> - Против данных особей рекомендуется использовать бронебойный тип снарядов.
>
> ##### Примечание:
> - *Ученые предполагают, что “костяные акулы” появились из-за ухудшения погодных условий на Европе.*

## "Кристофер-0" / “Совы”

> Со времён гражданской войны была группа спецназа с позывным "Пир", состоявшая из анархистов-рецедивистов сепаратистов. Они устраивали жёсткие облавы на конвои и пехотные патрули федеральных войск и прославились, занимая обширную часть загорода. Однако, с приходом ОФК, они были схвачены в течении 3 недель.
>
> После неудачной попытки атаки на автоколонну механизированной роты, до окончания гражданской войны находились в тюрьме спецрежима. Затем были переведены в федеральную тюрьму Морбо. Из-за доказанных зверств во время гражданской войны, их наказание сменили на смертную казнь, но Совет Трёх поступил иначе: в течение 5 лет бойцов переобучали и тренировали, после чего перевели на сторону ВЭК.
>
> Группа вошла в состав спецподразделений особых войск Совета, выполняя личные поручения Совета. Особенностью группы являлась их полуавтономность и броня "Спектра", разработанная специально для группы "Сов". Лидером группы являлся их бывший представитель Кристофер. Группа была создана для проведения тонких и тяжёлых операций. Существует протокол "Кристофер", обозначающий, что группа дезертировала и является врагом №1.

## Кровавая луна

> Существо или же детёныш молоха, который никогда не находится в стаи, а плавает отдельно.
> Детёныш получил название "Кровавая Луна" из-за его окраса.
> Существо было замечено несколько раз и было только в количестве одной особи.
> - **Место обитания:** Присутствует в водах D++++.
>
> Подлодкам советуется не открывать по нему огонь. Также было замечено, что существо любит сопровождать подлодки.
>
> **Его особенности:**
> - Воздействие на умы людей.
> - Вызывает психоз.
> - При чрезмерном контакте вызывает смерть мозга.
> - Высечение нервных окончаний.
> - Радиация.
>
> ##### Примечание
> - *Убить существо на данный момент нельзя.*

## Ласиусы

> Существо является типом “Креветка”.
> Обычно собирается стая, в которой числится от 10 до 45 особей данного вида.
>
> **Особенности:**
> - Высокий уровень агрессии.
> - Невероятно манёвренные.
> - Обычно можно обнаружить в прощелинах скал.
> - Стая данных особей крайне опасна и смертоносна.
>
> ##### Примечание:
> - *Часто в столовых форпостов можно увидеть их на обеденном столе.*

## Ледяные крабы - Макрочейры

> Существа среднего размера.
>
> **Особенности:**
> - Броня существа представляет из себя ледяное крепкое покрытие.
> - Обитают в закрытом секторе.
> - Обычно находятся в стаи.
> - Проявляют сильную агрессию к суднам и людям.
> - Стая из 7-8 существ может сильно навредить судну.
>
> ##### Примечание
> - *Когда существа находились вблизи подлодки, они издавали звуки, похожие на невнятную человеческую речь, переходящую в эхо.*
> - *Когда существа проникали на борт подлодок ПСН, экипаж довольно легко справлялся с ними с помощью огнестрельного оружия, а раны, которые причиняли крабы людям, были не смертельными.*

## Личинки Магмы - Скутигеры

> В отличие от земных полезных и безобидных насекомых, эти существа довольно агрессивны и обитают в стаях от 7 до 19 особей. Появляются они с вулканических образований на глубине от 9000-12000м.
>
> #### Описание
> - Имеют очень быструю скорость перемещения.
> - Не имеют бронирования.
> - Обычно обитают в термальных водах и в водах с вулканической активностью.
>   - Были случаи столкновений с насекомым без явного условия обитания.
> - Довольно легко уничтожаются.


## ОСНФ - Освободительные Силы Нового Фронта.
> Появление ОСНФ прошло после смены главного состава Мятежных Сил. Старый офицерский состав был сброшен, и был выставлен новый офицерский состав, который сразу же переименовал Мятежные силы в ОСНФ. Из-за неактивных действий прошлого командования, управление Нового Фронта сразу же начало решать внутренние и внешние проблемы организации.
>
> Офицерский состав начал активные действия в виде переорганизации и перевооружения флота и бойцов, также постепенно начал налаживать поставки ресурсов для войсковых частей. Параллельно с этим был налажен контакт с Частной Военной Компанией для выполнения определенных задач на территориях ВЭК, тем самым Руководство ОСНФ начало вести более активную и обширную политику собственной деятельности, а также подготовки к более активному как внутреннему, так и внешнему противодействию ВЭК.
>
> Новое руководство занялось исправлением собственных проблем, препятствующих продолжению активной агрессивной политики к Коалиции, и также занялось более тщательной подготовкой собственного флота и бойцов. Несмотря на наличие серьезных проблем внутри ОСНФ, руководство продолжает заниматься их исправлением и проводит внутренние реформы для улучшения строя организации, включая настройку новых каналов связи, реструктуризацию и многое другое. Благодаря усердию и преданности, Освободительный фронт стремится возродиться из пепла и создать лучший мир для свободного человека.

## ВРСК
> ВРСК - Это Военно Разведывательный Корпус ВЭК, созданный главой Инспекторского отдела №8 Андреем Бабаевым, и отданный под управление (Данные скрыты). Корпус обосновался на отдалённых территориях, подвергнутых высокой аномальной активности. Именно там расположены основные центральные военные базы Генерального Штаба ВРСК в зачищенных и безопасных зонах для проведения дальнейшей операции.
>
> Помимо разведывательных миссий и занятия территорий военными базами, ВРСК помогает Центральному Директорату Исследований (ЦДИ) в передаче ранее неизвестных образцов полезных ископаемых, аномальных объектов и существ. Также благодаря ВРСК получают большое количество информации о существах, инопланетных объектах и многом другом.
>
> Большая эффективность разведчиков ВРСК достигнута благодаря предоставленному Военно-Промышленному Комплексу (ВПК) I.S.S. со специализированным оборудованием и вооружением для подлодок и бойцов "Бессмертной Разведки". Только этому корпусу выделен целый ВПК, который поставляет и улучшает всё необходимое для корпуса. Несмотря на то, что сектор ВРСК находится очень далеко от границ ВЭК, он постоянно снабжается всем необходимым для беспрерывного ведения военной операции. На изучение сектора расходуется много сил и ресурсов, но и много человеческих жизней, ведь сектор по-прежнему остаётся очень опасным. Но именно Военно Разведывательный Корпус Коалиции может справиться с этим сектором.


## ВЭК

> ВЭК - Создание ВЭК произошло после того, как Совет Трёх встал на пост руководства Коалиции. Несмотря на большие трудности после образования, Совет Трёх начал полномасштабную реформацию, которая преобразила Коалицию до невообразимо сильнейшей фракции в водах Европы.
>
> Основная задача ВЭК по сей день - сохранение человечества, продолжение развития, изучение всей Европы и её контроля. ВЭК преобладает в любых всевозможных областях, благодаря слаженной работе Военного Флота и Научного Департамента. Человечество находится под надёжной защитой и в безопасности в огромных подводных городах, на строительство которых ушли целые годы. В них проживают обычные люди, ведущие спокойную мирную жизнь, несмотря на опасности вне городов.
>
> Основной интерес ВЭК - военное и научное направление Коалиции. Благодаря добыче полезных ископаемых Европы и использованию ресурсов по назначению, ВЭК имеет возможность постоянно обновлять и перевооружать весь флот и армию. ВПК (Военно-Промышленные Комплексы), образованные после становления ВЭК, дают новые разработки, вооружения и оборудование высочайшего класса.
>
> Флот ВЭК - самый сильный и многочисленный на просторах Спутника Юпитера. Из интересных фактов об военной стороне ВЭК можно выделить спец. подразделения и роды войск, выполняющие не только миссии на судне, но и в других местах, где они требуются. Их особенность - помимо ВПК, их оснащением занимается и ЦДИ (Центральный Департамент Исследований), выдавая специальное оснащение и оборудование под определённую группу соответствуя её назначению. 
>
> Научное Ответвление ВЭК, сердце всех достижений в области оборудования, снаряжения, медицины и многого другого, - это ЦДИ, ранее называвшийся ИЭГ (Исследовательская Экспедиционная Группа), переименованный после реформации. Задача ЦДИ - создание наилучшего оборудования, снаряжения, вооружения, медицины и т.д., а также тщательное изучение Европы, её аномалий, существ и инопланетных объектов, которые также используются в разработках. Благодаря ЦДИ, ВЭК имеет знания о многих существах, аномалиях, их поведении и воздействии, а также их противодействии.
>
> ВЭК является полноценным авторитарным государством со своей устоявшей системой, которая продолжает расти, хотя многие тайны ВЭК остаются неизвестными.


## Малые Молохи

> Данный вид Молохов отличается от обычных Молохов своими габаритами.
>### Особенности: (Сравнение с обычными Молохами)
> - **Обладает более высоким болевых порогом.**
> - **Более высокая скорость передвижения.**
> - **Выше прочность покрова.**
>#### Примечание
> *Учёные из ксено-зоологического отдела ИЭГ считают, что данные особо являются лишь эндемиками определённого сектора, но с изменением температуры и объёма света, они стали распространятся во всех водах.*  
> *В связи с этим в рядах отдела идут споры о переносе данного вида в таксон подвида Молоха Обыкновенного.*
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН)


## НФРО

> Точные происхождение и цели НФРО остаются загадкой. Известно, что они объединены неизвестной силой, отдающей приказы. Главной задачей НФРО является поиск и сохранение артефактов, чтобы они не попали в корыстные руки. Это часто приводит к конфликтам с ВЭК, который активно эксплуатирует артефакты. Некоторые конфликты удается избежать благодаря договоренностям между фракциями.
>
> Сотрудники НФРО — это мертвые существа с разложившимися телами, вероятно, из-за длительного воздействия артефактов. Их костюмы удерживают останки вместе и поддерживают частичную функциональность. Большинство артефактов не оказывают на них влияние, благодаря их специальной экипировке для работы с артефактами. Они обладают богатым арсеналом технологий, включая телепортационные устройства, и используют мощные ускорители частиц в качестве оружия.
>
> Хотя большинство сотрудников НФРО доступны для переговоров, существует особое фанатичное подразделение, не желающее вести диалог. Эти фанатики несговорчивы и стремятся к получению артефактов любой ценой, даже если это означает кровопролитие и уничтожение владельцев артефактов.


## Объект X-55

> Объект X-55 классифицируется как чрезвычайно опасный. Разработанный в НИА под кодовым названием Rinot-110, он долгое время находился там, пока не покинул место создания. Уровень опасности в водах был оценен как A+.
>
> **Особенности объекта:**
> - Научно-исследовательское крыло ВЭК называет его “Тень”.
> - Объект проявляет светобоязнь.
> - Крайне агрессивен. Попадание человека в “Тень” приводит к неминуемой смерти.
> - Способ устранения объекта неизвестен.
>
> **Способы обнаружения:**
> 1. Нарушения работы электроники на судне.
> 2. Специфические повреждения электропроводки и электрощитов.
>
>#### Примечание
> *По данным Штаба, объект был уничтожен АПЛ в районе заброшенных аванпостов. Однако доказательств этому нет.*
>
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН)



## ПСИ - аномалия

> Аномалия ПСИ характеризуется малым радиусом действия, но обладает значительной эффективностью.
>
>### Воздействие аномалии
> - **Способна вызывать у человека галлюцинации, инфаркты и повышенную агрессию.**
> - **Зафиксированы случаи, когда последствия воздействия аномалии оказались необратимыми.**
>
>### Методы лечения
> 1. **Начать с приёма 'Жидкого тоника'.**
> 2. **Продолжить введением полной дозы 'Антибиотиков широкого спектра'.**
> 3. **Ввести дозу 'Галоперидола'.**
> 4. **Применить 'Хлорагидрат'.**
>
> _Важно соблюдать указанный порядок препаратов!_
>
> Доступность данных: Доступно (ВЭК), Недоступно (ВРСК, ОСФН)



## ПСИ-купол лаборатории RINOT-110

> ПСИ-купол, разработанный в качестве защиты от подводных угроз, сейчас охраняет только лабораторию и существ, находящихся внутри. После взрыва лаборатории, купол активировался, теперь он служит защитой исключительно для территории лаборатории.
>
>### Механизм действия купола
> - **Если подлодка с живым экипажем входит в зону действия купола, начинают действовать сильнейшие психотропные эффекты.**
>   - **Это может привести к галлюцинациям, звукам, выстрелам, а также видениям умерших сотрудников лаборатории (это галлюцинации).**
> - **Все судна, попавшие под воздействие купола, так и не достигли своего назначения.**
>
> На данный момент отключение ПСИ-Купола невозможно.
>
> Доступность данных: Доступно (ВЭК), Недоступно (ВРСК, ОСФН)

## Перевёртыш (X-121)

> Перевёртыш (X-121) представляет собой небольшую биомассу, не опасную саму по себе. Легко уничтожается любым доступным способом, рекомендуется использовать огнемет.
>
>### Особенности:
> - **Существо может захватывать трупы и управлять их телами.**
> - **Способно усваивать часть воспоминаний и навыков человека.**
> - **Обучается быстро и может находиться среди людей без проявления агрессии.**
> - **Основная цель - устранить живые существа для получения знаний и навыков.**
>
> Существо можно обнаружить с помощью дронов сканеров, имеющихся у СПК. Жизненный цикл существа заключается в перемещении из тела в тело, убивая других для перехода.
>
> Доступность данных: Доступно (ВЭК), Недоступно (ВРСК, ОСФН)


## Пиявки
> Пиявки - маленькие существа, детёныши матриарха, часто встречаются в обломках подводных лодок. Они представляют значительную опасность только для одного человека, но для группы угроза считается минимальной.
>
> Доступность данных: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН)


## Подопытные лаборатории - RMOS 98
> Подопытные существа лабораторий RMOS 98 враждебно настроены и стремятся убить или заразить человека. Они обладают высокими умственными и физическими способностями. Особенность этих существ в том, что они устойчивы к огнестрельному оружию. Чаще всего, они умирали только от огня или взрывов, однако некоторые особи оказались устойчивыми даже к этим методам уничтожения, вероятно, из-за вирусных инъекций, которыми их обкололи при жизни.
>
> Эти существа можно обнаружить в нескольких уничтоженных ядерным ударом лабораториях, таких как RMOS 98, AMOTO 19 и VLC 5. При обнаружении таких существ на подлодке, экипаж и подлодка подлежат уничтожению или помещению на карантин.
>
> Доступность данных: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН)


## Призраки
> Призраки – чрезвычайно опасные существа, фактически являющиеся бактериологическим оружием. Они не имеют защиты, но их опасность заключается в другом. При контакте с человеком, Призрак заражает его сильным нейротоксином, который распространяется с невероятно высокой скоростью. После заражения, у жертвы есть всего одна минута для введения антидота, иначе смерть наступает в 100% случаев.
>
> Эти существа впервые появились во время событий, известных как “Судный день”.
>
> Доступность данных: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН)



## Пространственная аномалия
> Пространственная аномалия не заметна для современного оборудования, её можно обнаружить только при малом импульсе или визуальном контакте. О существовании этой аномалии известно мало, и нет точных данных о том, что происходит с человеком, попавшим в неё. Неизвестно, куда пропадают люди и почему прекращается вся связь и работа маяков. Причины появления аномалии также остаются неизвестными.
> 
> Проведение экспериментов на аномалии запланировано на будущее. К счастью, аномалия не представляет непосредственной угрозы жизни человека, но были случаи, когда люди пропадали в ней или у них заканчивался кислород.
> 
> Доступность данных: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН)



## Пустотный левиафан
> Это существо превышает размеры Червей Рока. Оно обитает в Пустотных водах и отличается плотным внешним покрытием. При контакте с подлодкой, Пустотный левиафан может нанести серьёзный ущерб как экипажу, так и самому судну.
>
> На данный момент это все доступные сведения о существе.
>
> Доступность данных: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН)

## Разумные особи
> Этот тип включает в себя всех людей, которые подверглись заражению, но сохранили разумность. К ним относятся "Хаски".
>
> Для классификации как разумное существо, объект должен соответствовать следующим критериям:
> - Не проявлять агрессии.
> - Обладать достаточным уровнем интеллекта и разума для идентификации его как человека.
> - Способность выполнять человеческие действия (при отсутствии физических препятствий).
>
> **Важно:** Эти существа могут атаковать без видимой причины. Будьте осторожны!
>
> При встрече с таким существом следует оценить уровень угрозы и действовать согласно одному из протоколов:
> 1. Если существо не агрессивно, его следует задержать и доставить в указанное место.
> 2. Если существо не агрессивно, но имеет низкий уровень интеллекта, его можно игнорировать или ликвидировать при препятствии выполнению задачи.
> 3. Если существо агрессивно, его следует ликвидировать.
>
> Примечание: На данный момент известно о двух таких существах. Одно из них, Хаск, бывший полковник Артемис, теперь работает на станции "ЭКСТОСТ-209". Сведения о втором существе утеряны.
>
> Доступность данных: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН)

## Ручной Раптор Ноль
> **Удивительная особь семейства рапторов.**
> - Неагрессивная к людям, покладистая, поддается дрессировке.
> - Обладает всей мощью раптора.
>
> Особенности:
> - Способность к дрессировке.
> - Хитин имеет зеленый оттенок.
> - Клюв, челюсть, часть спины, передние лапы, и конец хвоста покрыты хемилюминесцентным покрытием.
> - Испытывает страсть к физраствору или трупам.
> - Реагирует на тактильный контакт с человеком, обычно не пытается вырваться.
>
> После поимки единственной особи, научный круг ВЭК решил создать благоприятные условия для разведения. Также было решено дрессировать особей для использования в военных целях.


## Смотритель

> **Не путать с одноименным существом из общедоступной базы.** Миролюбивое существо, не зафиксировано случаев нападения.
>
> Существо находится в закрытой лаборатории, где проводятся эксперименты:
> - Способно влиять на механизмы.
> - Контролирует электричество.
>
> **Замечание ученых из лаборатории "PRESTO-911":** Атаковать существо запрещено, так как оно представляет огромную ценность.
>
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН).

## Страж Руин

> Существо принадлежит к чарибдисовым и вступает в симбиотические отношения с "Черной Порчей". Обитает вблизи руин и атакует тех, кто пытается украсть артефакт.
>
>#### Особенности поведения:
> - Агрессивно реагирует на движение к руинам.
> - При удалении от руин или нахождении на неопределенно-ближнем расстоянии становится пассивным.
>
> При встрече рекомендуется ликвидация, даже если существо не представляет угрозы.
>
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН).


## Учёный RINOT-110
> Информации о существе немного. Оно является призраком, вызывает сильнейший психоз, сводя людей с ума, и обладает телекинезом. Чувствителен к огнестрельному оружию, при получении достаточного урона пытается скрыться.
>
>#### Описание:
> - Имеет чёрную армированную броню.
> - У существа отсутствует голова, описываемая как оторванная голова.
>
> Дополнение: Невозможно убить существо, несмотря на возможность причинения вреда.
>
> Местонахождение: Обитает в радиусе действия ПСИ-КУПОЛА RINOT-110.
>
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН).

## Цветы Пророка (X-12)

> X-12 состоит из полу-сгнившей плоти с сильным, едким, незаметным запахом, вызывающим рвотные рефлексы у окружающих. Эти существа чрезвычайно агрессивны и представляют наивысочайшую биологическую угрозу, их цель - заразить живого человека, превращая его в одного из них и распространяя заразу.
>
>#### Особенности:
> - Существа могут самопроизвольно умирать, распространяя гнездо гнилой плоти, которое затем порождает новых распространителей.
>
>#### Примечание:
> - Группа Delta-7 занимается поиском и ликвидацией объектов X-12. На данный момент уничтожено около двух объектов.
> - Для противодействия следует сжигать все до тла.
>
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН).

## Чёрный Молох

> Чёрный Молох является вариацией обыкновенного Молоха. Основные отличия:
> - Тёмный цвет оболочки.
> - Способность вызывать помехи и поломки оборудования на подлодке.
>
> Физические характеристики, такие как сила, скорость и живучесть, схожи с обыкновенным Молохом.
>
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН).


## Электра
> Электра - это аномалия, которая не наносит вреда, но оказывает влияние на судно и систему питания корабля при помощи электрических импульсов.
> - Аномалия может как отключить, так и включить всё питание на судне, восполнив объём батарей.
>
> Аномалию можно заметить по сонару, она выглядит как большое пятно помех или небольшая штриховка на экране.
>
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН).


## Эпицентрум

> Существо гигантского класса, одно из самых больших существ этого класса. Пришли из закрытых пещерных секторов линии Кассиопея, их немного.
>
> Питание: Малые существа. Являются слепыми, ориентируются с помощью эхолокации.
>
> Характер: Миролюбивое, но в случае агрессии в свой адрес будет защищаться до уничтожения обидчика.
>
> Особенности:
> - Колоссальный размер.
> - Отличная живучесть.
> - Вымирающий вид.
>
> Доступность к данным: Да (ВЭК), Нет (ВРСК, ОСФН).


## Альфа

> Отряд "Альфа" входит в первую двадцатку наборов, считаясь самым сильным. Точное число участников неизвестно, и неясно, являются ли они людьми.
>
> Отбор в "Альфу" начинается с посещения семей с проблемными детьми. Агенты "Альфы" под предлогом передачи ребенка под опеку ВЭК и выплаты крупного пособия убеждают родителей отдать их. Затем родители убиваются, а ребенок отправляется в центр подготовки "Альфы". Аллан Синрай, или "Лорд", оказывает поддержку детям до 12 лет.
>
> Обучение в центре "Альфы" длится около 10 лет, включая теоретические и практические занятия, направленные на развитие физических и психологических способностей.
>
> Группа "Божья Длань" выделяется тем, что на ее членах проводятся эксперименты с аномальными влияниями и использованием инопланетных технологий. Это делает их особенно подходящими для выполнения самых опасных заданий.
>
> "Божья Длань" ликвидирует угрозы мирового масштаба, включая влияние на время и космические угрозы. Примером их работы является уничтожение объекта X-1 "Свет в конце туннеля", который заставлял людей совершать самоубийство.
>
> Для борьбы с подобными угрозами, члены группы используют специализированную броню и оборудование, включая электронику, приспособления и встроенные артефакты.

## Ледяной Кит

> Ледяной кит - редкое существо из глубин бездны. Обычно обитает на глубине более 15,000 метров, но из-за аномального похолодания стал встречаться на меньших глубинах.
> 
> Эти существа не агрессивны, но могут нанести серьёзный вред судну и экипажу. Звук сонара привлекает ледяных китов, так как похож на их звуки в брачный период.
> 
> Ледяной кит имеет толстую кору льда на теле, обеспечивая себе хорошую защиту.
> 
> ### Характеристики и поведение:
> 
> - **Размер:** M+.
> - **Опасность:** Высокая.
> - **Огонь на поражение:** Запрещен без прямой агрессии.
> - **Бронирование:** Имеется.
> 
> Ледяной кит может подплывать к работающему сонару, интерпретируя его как сородича. Существо может начать заигрывать с судном, но это не следует воспринимать как агрессию.
> 
> Скорость передвижения у кита невелика, однако он способен на резкие рывки, что делает его удар опасным. Не рекомендуется покидать судно вблизи кита, так как он может принять человека за пищу.
> 
> Атаковать ледяного кита первым строго запрещено, так как это часто приводит к гибели экипажа.


## "Полтергейст"

> "Полтергейст" - это невидимое существо, обнаруживаемое с помощью медицинского сканера или если оно наденет одежду. Существо проявляет агрессию в исключительных случаях, например, во время защиты собеседника.
> 
> Существо может излечить раненых, включая серьезные и смертельно опасные травмы. Оно не материален, но может материализоваться по желанию.
> 
> Полтергейст не создаёт вещи из ничего, но может носить с собой невидимые предметы.
> 
> ### Инцидент на судне Хезпок MK-X
> 
> - **События:** Задержан капитан судна, который общался с "Полтергейстом". Встреча с аномалией привела к конфликту, в ходе которого капитан был расстрелян.
> 
> - **Действия "Полтергейста":** Существо защитило капитана, оказывая медицинскую помощь, и предупредило экипаж о возможной агрессии.
> 
> - **Итоги:** Во время конфликта погибли два члена экипажа. Дельта-7 частично нейтрализовала "Полтергейста". Пострадавшие будут возвращены на родину.
> 
> - **Анализ:** Научно-исследовательский Отдел обеспокоен поведением экипажа и последствиями их действий, что привело к агрессии со стороны аномалии. Доктор Азимов изучает ситуацию для дальнейших исследований.